---
layout: post
comments: true
title: Frågor
---

# What do you think of static site generators?
Antar att det är väldigt smidigt om man hittat en man gillar och lärt sig använda bra.

## What type of projects are they suitable for?
Allt som inte kräver en dynamisk site eller klarar sig med statiska sidor med tillägg.
Det verkar någorlunda smidigt för bloggar, men inte lika smidigt för gemene bloggare.
Bra för projekt som är tillräckligt stora för att man ska behöva någon som sköter
driften av webbplatsen (när det inte är en själv) men inte så stora att det krävs att en server genererar html-sidorna.

Skulle kunna vara vissa informativa myndighetssidor, större bloggar eller magazin eller kickstarter-kampanjer.

# What is robots.txt and how have you configured it for your site?
Robotar, t.ex sökmotorer, kollar alltid efter en robot.txt på en webbplats.
Där skriver man instruktioner för vad man ger roboten tillåtelse att besöka
för sidor på ens webbplats. Jag har valt att inte tillåta den att gå någonstans
på min webbplats.

# What is humans.txt and how have you configured it for your site?
Humans.txt är en fil där man kan skriva mer om de som står bakom webbplatsen.
Det brukar vara vilka som varit med i teamet och vilka verktyg man använt. Brukar även stå med kontaktuppgifter på personerna.
Jag har valt att skriva ett hittepå-namn för att vara anonym.

# How did you implements comments to blog posts
Jag använde tjänsten Disqus. Jag registerade mig på deras webbplats och
bäddade in koden för kommentarsfunktionen på posts-templaten.

# What is Open Graph and how do you make use of it?
Det är ett protokoll för hur man ska skriva metataggar på ens webbplats så att
tjänster som Facebook eller Twitter vet hur de ska rendera en förhandsvisning
av ens webbplats.
Detta görs i head-delen på ens html-fil, med hjälp av metataggar.
